Ale teraz vážne,
nie je možné aby nejaká
posraná Penny Pann
prekonala tieto kozy!
- Milujete to?
- Milujem čo?
Komédiu.
Stand-up. Milujete to?
Ako fakt?
No, nejaký čas to už robím.
Dobre, povedzme to takto:
Ak by bolo na celom svete
hocičo iné,
čo by som mohol robiť
aby som prežil, robím to.
Čkoľvek. Práčovňa pre Ku-Klux-Klan,
maliar postihnutých detí,
pomocník na bitúnku.
Ak mi niekto povie "Leonard,
buď môžeš zjesť hlavu tohoto týpka"
alebo dva týždne vystupovať v Copa,"
Poviem: "Podaj mi k tomu soľ."
Je to horzná, hrozná práca.
Nemala by existovať.
Ako rakovina, a Boh.
Prepáč!
Šla som najskôr na stanicu do Varicku.
- Prečo do pekla by si šla tam?
- Lebo Varick máš radšej.
Ježiši, zlato, to si nemôžeš vyberať!
Ale milujete to?
Ano. Miluje to.
Prepáčte, potrebujem nejaké potvrdenie
za tú kauciu, alebo...
No a na záver tejto dlhej
víťaznej noci,
no, drahá zabudla povedať taxikárovi
aby vypol taxameter.
Už tam má 20 dolárov
a odmieta si za to zobrať trávu,
tak som rozmýšľal či náhodou...
Ach ano. Nech sa páči.
- Dáte mi to na účet?
- Jasne.
Ach, ano, a keby ste potrebovali
pomôcť s hľadaním právnika,
mám šuflík plný vizitiek.
Len nikomu z nich nehovorte že
viete kde sa nachádzam. -Právnika?
- Potvrdenie.
- Čo? Aha.
Čo... Čo myslíte tým "právnikom"?
Počkajte, čo s tým právnikom?
- Vydržte.
- Povedali ste
že ak by som hľadala právnika.
Prečo by som mala hľadať právnika?
Boli ste zatknutá, zatknutá
znamená súd, súd znamená právnik.
Ale prečo potrebujem právnika?
Prepustili ma na kauciu. -A?
- V tú noc keď sa to stalo.
- A?
- Nespala som tam.
- Kam tým mierite?
Prepustili ma v tú istú noc
ako ma zatkli.
To je skoro ako keby sa
to nikdy nestalo.
- Ale stalo sa to.
- Ale veľmi rýchlo.
Moja rada: Reprezentujte sa sama.
- Už to beží.
- Mal by som...
- Uh, počkajte.
- Ano?
Čo?
Ja...
Vy...?
Ja-Ja neviem čo mám robiť.
No, je ráno.
Choďte sa naraňajkovať.
Lenny, pre krista pána,
mňa tu snáď porazí.
Áno, sedieť v taxíku musí
byť hrôzostrašné.
Prestaň to vyhadzovať z okna
a dajto to normálne do koša!
Vidíš, ešte aj pes je kvôli
tomu podráždený.
- Nie.
- Ty si ju zrazila.
Postrčila. Jemne postrčila.
Dala si ju dole ako keby bola
s loptou na desať-yardovej čiare.
Jednoducho som cítila že ju
nedostala tá správna osoba.
Ona ju premrhá.
A je to predsa taká krásna kytica.
- Ešte stále jej zvoní v ušiach.
- Sú v nej gardénie.
Brutálna. Moja žena je brutálna.
Bolo to dokonalé, že ano?
Hej. Dokonalé.
Dokonalá svadba,
dokonalé raňajky, dokonalý život.
- Takže...
- Hmm?
- Posledná šanca.
- Na čo?
Ešte stále môžeme zobrať ten
byt tu za rohom.
- Joel...
- Mohli by sme tu jesť každý deň.
- Ja viem.
- Mohli by sme byť ľudia z centra.
Blízko klubom, parku.
- Park zbožňuješ.
- V Riverside je tiež park.
Myslel som že si chcela byť
mestská panička.
Môžem byť mestská panička aj s vrátnikom
a chladničkou Kelvinator Foodrama, no nie?
Ano, to môžeš.
Ja proste zbožňujem ten byt.
V tej budove som vyrástla.
Moji rodičia sú úplne blízko.
- Veľmi blízko.
- Až budeme mať deti,
môžeme vybehnúť hore, nechať ich tam,
ísť do mesta a byť nočné mačky koľko len chceme.
Môžeme mať všetko.
Tebe nepoviem nie.
Nie po tom ako som videl
čoho si schopná.
- Miluješ ma, Joel?
- Rochester pravdepodobne miloval
tú jeho prvú ženu tiež,
a potom sa zbláznila
a podpálila mu dom.
Miluješ?
Milujem.
Príď za mnou na záchody.
- Čo?
- Dve minúty náskok.
Robíš si srandu?
Máš svadobné šaty.
Prepáčte. Kam na toaletu?
Ďakujem. Hodiny tikajú.
Kto si?
Myslel som že som si vzal slušné dievča.
Oh, to rozhodne nie.
Len vy?
Ano.
- Oh.
- Joel ťa opustil.
Ja viem. Bola som tam. Ako to vieš ty?
Práve teraz je u nás doma.
Čo?
- Imo...
- Shh.
- Au. Moja ruka. Au.
- Shh. Shh.
Joel sa u nás ukázal s tým
drobným dievčenským kufríkom,
a s Archiem šli do pracovne,
a zavreli dvete,
a všetko čo som počula bolo
"bowling" a "pandy"...
hádali ste ste sa o bowlingu?
- Nie.
- Bola v tom panda?
Nie. -No, možno to
neboli pandy, ale určite v tom bolo "P".
Joel ma nechal kvôli sekretárke.
Čo?
- Penny Pann.
- Pann ako panda.
- Ó môj Bože.
Dámy, na miesta.
- Jeho sekretárka?
- Jeho sprostá sekretárka.
Keby bola múdra, nebolo by to lepšie.
Ale hej, bolo.
Všetci, ruky k oblohe.
Handrová bábika dole.
A vytrasieme to.
Jeho sekretárka. Tak neoriginálne.
Neoriginalita je
mu v poslednej dobe vlastná.
Handrová bábika hore.
Zoberte si špagáty.
Vždy sú to tie dievčatá.
- Aké dievčatá?
- Tie tesnopisné dievčatá.
Dievčatá čo chodia do školy
pre sekretárky, naučia sa tesnopis,
a to im dáva prístup
k našim mužom.
A keď majú prístup
k našim mužom,
naši muži majú prístup rovno do nich.
Tesnopisné dievčatá.
Ja som mohla byť tesnopisné dievča.
Mohla som sa s mojim tesnopisom
zaradiť mediz pracujúcih,
ale neurobila som to... oženila som sa.
Ja som to urobila poctivo.
- Dlhopisne.
- Správne.
Najhoršie je,
že som vôbec nič netušila.
Vždy som si myslela že sme skvelý pár.
Ja tiež.
Vždy som Archiemu hovorila:
"Midge a Joel,
to je ale skvelý pár."
Zoberte si fľaše.
Hej, prestaň tak makať.
Prečo? -Začínaš vyzerať ako oni.
- Rozvedené?
- Nezabúdaj,
my sme tu aby sme si
mohli dať zákusok.
Oni sú tu lebo si potrebujú
nájsť muža,
alebo aspoň vyzerať dobre
v rakvi až zomrú opustené.
Nie je to Martha Kilgallin?
- Od kedy je ona "v rohu"?
- Minulý týždeň.
Richard šiel rovno za právnikom
s tým jeho kufríkom a prenosným barom,
a tak sa z troch stali štyri.
A teraz päť.
Kto to vie okrem mňa?
Moji rodičia. Joel, Archie.
Neboj, my ťa neprezradíme.
Ľudia to tak či tak zistia.
Mala by som to rovno priznať,
každému to povedať
a budem to mať za sebou.
No dobre, premyslíme to.
Ak to povieš ľuďom, tak aspoň
môžeš ovládať príbeh.
Vieš čo myslím...
ukázať sa v tom správnom svetle.
Ak to zvládneš, možno sa len
posunieš o rad alebo dva,
nie až úplne "do rohu".
Možno.
Ale len ak si myslíš že sa
Joel nevráti.
Lebo ak si myslíš že sa
vráti, je lepšie
nikomu nič nehovoriť,
lebo potom príde späť,
a nikto nebude vedieť že
vôbec odyšiel.
Ale ak im povieš že odyšiel,
a on sa potom vráti,
stále budeš tá ktorú opustil,
ibaže teraz bude späť.
Ale všetci budú vedieť
že ťa opustil,
aj keď už nebudeš opustená.
A vôbec neviem do ktorého rohu
sa tu dávajú takí ľudia.
Dobre, dámy, krabia chôdza.
- Ahoj Joel.
- Hej, ránko, Tony.
Moishe.
To je odtlačok ruky, Jimmy.
Och, pán Maisel... -Rovno tu,
tu na tom kabáte.
- Odtlačok ruky. Nie mojej ruky.
- Ja viem.
Ale je to môj kabát,
ktorý je teraz zničený
lebo priamo tu, ľavá ruka,
- čistá ako deň.
- Hneď zistím...
Chcem aby ste zistili koho
sakramentská ruka to je,
a potom mi ho priveďte.
Áno? Dobre? Skvelé.
Dobrá práca, dámy.
- Pokračujte, nech to tu zvučí.
- Oci?
Zbožňujem ten zvuk
- Nevyzeráš choro.
- Oci?
Zázračné uzdravenie?
Moderná veda zasadila ďalší úder?
- Nie som chorý.
- To nie je čo som počul.
- Počul som že si chorý.
- Špendlík.
- Au!
- Ticho.
Svorka volala pred hodinou,
že celá rodina je chorá.
Celá rodina.
Čo to do pekla robíte?
Povedal som okolo krku.
Toto je cez rameno.
- Okolo krku! Okolo krku! Okolo krku!
- Prepáčte, pán Maisel.
Tvoja svokra volala a povedala
že celá rodina je taká chorá
že hostina je zrušená.
Tak chorá, že ten najsvätejší
zo svätých dní sa ruší.
Keď je taký svätý, prečo máš
otvorenú fabriku?
- Chceš dostať po tej hlave?
- Len hovorím.
Tí ľudia sú platení za kus.
Chceš aby som im odoprel
celý deň práce?
Boh chce aby boli hladní
- lebo ja to tu zavriem?
- No dobre.
Polovica tých ľudí sú aj
tak pohania.
Skús vysvetliť Yom Kippur pohanovi.
"Sme šťastní, ale hladujeme.
Je nový rok, ale sme previnilí."
Začínaš znieť ako neveriaci, oci.
Nie, nie som neveriaci.
Som veriaci.
Verím že všetko čo mám,
mám vďaka Nemu.
A týmto, ktoré mi on dal.
- Je to Abe, že?
- Čo?
- Abe zrušil večeru?
- Nie.
- Abe je neveriaci?
- Abe nezrušil večeru.
Ten grobián si zruší večeru.
- Svätú večeru si zruši.
- Nie je to Abe.
Tvoja matka je veľmi nešťastná.
Vie aj o tom Abe?
- Nie je to Abe.
- Yom Kippur
je pre tvoju matku veľmi dôležitý.
Dá si kugel, uvidí deti.
Hej, viem. -Myslíš že
to sa deje každý deň?
Myslíš že každý deň má
kugel a deti?
- Keby si len...
- A bol aj plač.
Toľko nárekov.
Dobrých 40 až 50 minút nariekania.
A nakoniec hovorím,
"Shirley, ak nás Abe
nechce vo svojom dome,
čo už my s tým narobíme?"
Oci! Prosím, prestaň už rozprávať.
Ja nerozprávam.
Ale ani ty nerozprávaš.
Ticho je niekedy prospešné.
Niečo ti musím povedať.
Dobre.
Midge a ja sa rozchádzame.
Preto bola zrušená večera.
Rozišli sme sa... minulú noc.
Ako sa volá?
- Kto?
- To dievča.
- Och, nie, nie, nie.
- Trixie, Dixie...
- Tak to vôbec nie je.
- Nie?
Nie! Nie. Nefungovalo to.
Nikto za to nemôže.
Niekedy sa to proste stáva, jasné?
Aj pri dobrej vôli sa niektorí
ľudia jednoducho odcudzia.
To je všetko. Len som chcel
aby si to vedel.
To že ste sa s Midge rozišli?
- Áno.
- Dobre. To ma mrzí.
Midge som mal vždy rád.
Nie je to tá pravá, čo?
To bude zas ale telefonát
s tvojou matkou.
Urobím to keď prídem domov.
Domov? Dobre. Ty zavoláš
svojej matke keď prídeš domov
a dáš jej vedieť že máš
po manželstve.
To bude skvelé! Hej!
Neobťažuj sa volať matke.
Ja jej to poviem.
Tá rola ružového tylu čo
vlečiete po zemi...
je francúzska.
Viete čo je ešte francúzske?
Gilotína!
Na minútu sa otočíš,
a každý je zrazu dedinský idiot.
Tak, aspoň Abe bude mať radosť.
- O čom to hovoríš?
- Nikdy o tebe nemal vysokú mienku.
- To nie je pravda.
- Nie?
Dobre. Moja chyba.
Dajte to dole!
Dajte to... Ukážte mi ruku.
Hore do vzduchu... ľavú ruku, okmažite!
Dobré ráno, profesor.
Dobré ráno profesor Weissman.
A tu to máte.
Naučte sa to.
A teraz, táto matica je zložená
z dvoch riadkových vektorov...
v-jedna a v-dva,
ale jej hodnosť je len jedna.
Vie mi niekto poviedať prečo?
Nie. Nie.
Nie. Nie. Truman?
Pretože po redukcií na
stupňovitý tvar
zostane len jeden nezávislý vektor.
Správne. A teraz, vie niekto
aká je závislosť tejto matice?
Nie. Nie. Nie. Nie.
- Truman?
- Neuveriteľné.
Prosím?
Chcete nám niečo povedať?
Nikdy ma nevyvoláte.
Nikdy nevyvoláte nikoho.
Vždy vyvoláte len Trumana.
Truman pozná odpovede.
Truman vždy pozná odpovede.
Ano, ale my by sme tiež mohli
poznať odpovede.
Skutočne? A poznáte?
Nie.
- Poznali ste odpoveď?
- Nie.
Nie? Poznali ste odpoveď?
Takže nikto nepoznal odpoveď.
- Nie.
- Iba Truman.
Ale mohli sme poznať odpoveď.
To je pointa.
Mohli ste?
Mohli. Charlie...
- Lance.
- "Mohli" sa nepočíta.
"Možno" sa nepočíta.
"Skúsil som to" sa nepočíta.
Lebo táto miestnosť je svätiňa
chránená od premenných
vonkajšieho sveta.
V tejto miestnosti jednáme s absolútnom.
Bodka.
V tejto miestnosti...
sa nič iné nepočíta.
Tieto dva vektory sú kolineárne.
Idú... spolu.
A vždy pôjdu spolu.
To je večný sľub matematiky.
V tejto miestnosti v-dva tento
sľub nikdy neporuší
a nerozhodne sa, že už v-jedna
zrazu nepotrebuje,
že si odíde a stane sa
lineárne nezávislým.
V-dva sa nikdy nevráti z práce
a povie si, "Vieš čo?"
"Myslím že potrebujem svoj
vlastný vektorový priestor.
Zbohom."
A potom otec v-jedna musí prísť
a povedať jej, "Nie",
"nemôžeš v-dva len tak
nechať odísť.
Musíš priviesť v-dva späť,"
nestále riešenie,
keďže otec v-jedna tu
nebude naveky
aby riešil problémy v-jedna.
Zapíšte si to.
A len tak, Joel zrazu odišiel,
uprostred noci,
- ako zlodej mačiek.
- Bože, to je hrozné.
Som šokovaná. Vyzeral
do Midge úplne zbláznený.
Chceš dnes cukor?
Nie. Možno kúsok.
- Dva kúsky.
- Dala som ti tri.
Je to stresujúca doba.
- Pi.
- Mm.
Ako sa má chúďa Miriam?
Och, kto už to u nej pozná?
Vieš, možno som niečo cítila.
Len minulý týždeň som jej hovorila
aby znovu otehotnela.
Hmm. Príliš horúce.
Hovorím jej, "Tri pred 30kou."
To bola moja chyba.
Čakala som pridlho
medzi Miriam a Noem.
- Zmesila som tam len dve.
- Musíš piť ten čaj, zlato.
Ale Miriam je Miriam.
Chcela sa hrať a pobehovať
oblečená v čiernom ako
vo Felliniho filme.
Už je to dobré.
Má v chladničke pivo.
- Oh, drahá.
- Joel si myslí že je povrchná.
- Preto odišiel.
- Ona si vždy šla svoje.
- Mm.
- Pamätáš si keď
sa chcela naučiť šoférovať?
Lebo našla ružové šoférske rukavice.
U Midge všetko začína
nejakým doplnkom.
Ako to všetko znáša Abe?
Abe ráno vstal, a šiel do práce.
Mohol by byť koniec sveta,
a on vstane a pôjde do práce.
A ak by sa Kolumbijská Univerzita
prepadla do oceánu
on bude pracovať z domu.
- Prosím.
- Vie o tom rabín?
- Čo? Nie. Bože, nie.
- Dobre.
- Vieš si to predstaviť?
- Ani nechcem.
Všetci sme chorí. To je všetko čo vie.
Veľmi, veľmi chorí.
Dnes si ma tu nevidela.
S kým sa to rozprávam?
Nikým. Som tu sama.
Dobre, pozrime sa na to.
Zlyhala som. Nejak som zlyhala.
Moja celá rodina, všetci ženatí.
Abeova rodina, všetci ženatí.
Mala som ju poslať do Paríža.
Moja matka ma poslala do Paríža.
Paríž je nádherný,
ale je dobré že Midge nešla.
Čakalo ju tam nebezpečenstvo.
- Priveľa chleba.
- Presne.
Dobre, pozrime sa.
Ja len potrebujem vedieť či sa
ten rozvod skutočne stane.
- Vidím kladivo.
- Je kladivo dobré?
Je, ak chceš zavesiť obraz.
Prosím, Drina...
Kladivo znamená víťazstvo.
Ty zvíťazíš.
A lístky hovoria že tvoja cesta
sa skončí v šťastí a mieri.
Víťazstvo? Šťastie a mier?
Si si istá?
- Pochybuješ o lístkoch?!
- Nie. Nikdy.
Dobre, stále si nervózna.
Drina to vie.
Niečo ti poviem.
Dám ti ešte amulet. Daj toto
na týždeň Miriam pod vankúš.
Pomôže to šťastiu vydržať.
Bože, čo je to za pach?
Tanínový koreň. Povedz Miriam
že má v stene mŕtveho potkana
alebo také niečo.
- Ďakujem, Drina.
- Neboj sa.
Miriam pristane späť na nohách.
Mne môžeš veriť.
Hmm? A budeš dnes platiť šekom?
Hey, pani Maiselová! Vydržte sekundu!
Čo sa deje? -Nejaký chlapík sa tu
ukázal a hľadal vás.
Povedal som mu aby počkal dole,
ale odstrčil ma.
- Skoro ma uhrizol.
- Och, nie.
- Hej, hneď zavolám policajtov.
- Nevolajte policajtov.
Všetko je v poriadku!
- Dobré ráno, pani Maiselová.
- Dobré ráno.
Prepáč.
- Ty si zo mňa do riti strieľaš?
- Ja viem.
- 9:30.
Vstala som o 9:30. Ráno.
Vieš kedy som naposledy bola
hore o 9:30 ráno?
Keď som naposledy zostala
vonku celú noc
a prišla domov o 9:30 ráno.
Toto je naposledy čo som
bola hore o 9:30 ráno.
Prepáč. Bola to dlhá noc.
Hej, ty si prišla za mnou, dobre?
Vieš, ja som sa neprosila
aby si mi mlátila o dvere.
Nepovedala som ti ani
kde mám dvere.
Zistila si si kde sú,
a potom si tam prišla,
a potom si na ne mlátila
- všetko z vlastnej vôle.
- Zabudla som.
Och, oveľa lepšie.
To je úžasné že si len zabudla.
Vieš, bála som sa že si
to pamätáš
a rozhodla si sa mi vyhnúť.
Ale teraz keď viem že som ti
doslova ani neprišla...
Kde-Kde to pekla to sme? Čo je
toto, zasrané Versailles?
To je môj byt.
Máš tu prestrené pre 30 ľudí.
Kto má príbory pre 30 ľudí?
Ježiši Kriste,
čo to je, prístávacia plocha?
Kde máš lietadlo,
v kúpeľni?
Vôbec som netušila že si
taká dôležitá.
Keby som vedla že sa na mňa
vyprdla anglická kráľovná,
tak to pochopím.
Len som si myslela
že si opitá gazdiná čo
potrebuje pomoc.
Ale to som netušila že si
príbuzná pojebaného Karola Veľkého.
Lebo ak by sa ukázala Katarína
Veľká s tým že
"Hej, stretneme sa o 10tej,"
tak asi tiež nečakám že
sa ukáže na čas. Ale musíš
ľuďom hovoriť kto si.
Lebo ak všetko čo vidia je,
že si robíš schôdzky,
a potom ich zabúdaš,
budú si len myslieť že
si nafúkaná husa.
Je veľmi jednoduché si to pomýliť.
Skoro sa to stalo aj mne.
Ale potom som videla že budeš
v jedálni hostiť parlament...
Čo do... Čo to je?
Náhradný byt, pre prípad
že ťa bude nudiť ten prvý?
Čo do pekla sa to tu deje?
Už sú najedené, pani Miriam.
Ďakujem, Zelda.
Hej, Zelda, videla si ten
byt pod nami?
- Z toho sa ešte len posadíš na zadok.
- Ahoj, teta.
Čo? Kam to ideme?
Prečo sa dotýkam tohoto dieťaťa?
- Prečo sa ma toto dieťa dotýka?
- Ahoj, teta.
Prečo má lepkavú ruku?
Prečo máš lepkavú ruku?
Kde mal predtým ruku že je
teraz taká lepkavá?
Ahoj, teta. -Prečo ešte
stále držím toto dieťa?
Tu už nevie trafiť domov aj sám?
Ja som trafila v pohode
keď ma matka zabudla
v sprievode na deň veteránov.
Starý vojak s jednou rukou
mi dal nikel
a šla som autobusom domov.
Och, nemáš za čo!
Fakt slušné decko to tu máš.
Skvelá práca.
Chcela by si ľadový čaj?
Hmm. Chcela by som ľadový čaj?
Zamyslím sa. Naser si.
Nie, nechem žiadny ľadový čaj.
Najskôr sa na mňa vykašleš.
Potom ma preválákaš po
tvojom Buckinghamskom Paláci.
Strčíš mi do ruky tvoje
špinavé decko,
čo znamená že už mám asi 14
rôznych druhov cholery.
Sadni si. Dáme si ľadový čaj.
Sadni kam? Tu? Čo to je?
Si robíš sradnu, nie?
Tu si nesadnem.
Toto nie je nábytok na sedenie.
Toto je nábytok čo si
necháš oceniť
keď ti zomrie bohatý strýko.
Mala by si to všetko radšej
- zakryť igelitom.
- To je v poriadku.
Tie dve sú fakt tvoje deti
alebo sme sa k niekomu vlámali
a ukradli pár detí?
- Samozrejme že sú moje.
- No, len sa uisťujem.
Vieš ako, keď sa stretávaš
s ex-zločincami...
Hej, to si vedela že si musím
zohnať právnika a ísť na súd?
- Ano.
- Aj keď ma
ešte v tú noc prepustili na kauciu?
Čo to má do pekla spoločné
so všetkým ostatným?
- Takže tak to nefunguje?
- Nie, tak to nefunguje.
Prečo si stále myslím že
to tak funguje?
To neviem, ženská. Možno
je to tým kráľovským rodokmeňom.
Prosím ťa, toto nie je tak nóbl byt.
Je to proste absurdné. Celé to
s tým zatknutím.
Tak som povedala pár nadávok.
No, a ukázala si ich celej sále.
- Čo?
- Ukázala si ich sále.
Stiahla si si vrch.
- Och, to nie.
- Ale ano.
Niečo sa preplo, a už boli vonku.
- To je smiešne!
- "A ideme, chlapci!"
- Keby sa to stalo, tak si to pamätám.
- Mm.
- Koláč?
- Nie, nechcem žiadny koláč.
Vieš čo, chcela by som
vedieť čo robím...
Och, wow.
To-to je fakt zlatý koláč.
Ospravedlňujem sa.
Skutočne mi je to ľuto.
Dobre.
Proste na to ráno
zabudneme, dobre?
Som tu. Môžeme začať teraz.
Máš tu nejaký papier? Pero?
Možno pergamen a brko?
Prečo? -Aby som si mohla
zapisovať veci
- na vystúpenie.
- Nie, nie, nie.
Pozri, mrzí ma to dnešné ráno,
ale tá žena z minulej noci,
to nie som ja.
- Toto som ja. Ja som ja.
- Uh-huh.
Ja som žena čo bude stáť
v rohu vedľa Marty Kilgallin,
- zúfalá a potiaca sa ako prasa.
- Tam sú dve L
- v "Kilgallin"?
- Ja som žena ktorú budú vytláčať
z radu u mäsiara aby iné ženy
mohli dostať jahňacie kotlety.
Iné ženy čo nakupujú pre
svojich mužov. Nikoho nezaujíma
ak beriete mäso pre jedného.
To-to som ja. To je skutočnosť
s ktorou sa teraz potýkam.
A nie je to zábava.
Som nešťastná, rozpačitá
a poten... Čo to robíš?
Zapisujem si. Toto je super materiál.
Toto nie je super materiál.
Toto je môj rozpadajúci sa život.
Opustil ma muž.
Rozumieš tomu?
Opustil mňa, opustil moje deti.
Moje deti si predsa stretla.
Toto teda. Jedno z nich mi
dalo čierny mor.
Bolo to želé, do riti.
Deri majú
- na rukách želé.
- Dobre. Pokoj.
Žena čo prišla do toho klubu
a povedala tie bláznivé veci
bola v inom stave.
Šialenom, emocionálnom stave.
Kecáš. Páčilo sa ti to.
Ano! Na moment to
bolo úžasné, dobre?
Na chvíľu som rozprávala a robila
veci čo som nerobila nikdy predtým.
Ale to už je teraz všetko
za mnou.
Neviem ako som sa tam dostala.
Neviem ako sa tam dostať znova.
A ani to nebudem skúšať.
Rozumieš?
Hej.
Rozumiem.
Donútiš ma prísť až sem
na Upper West Side.
A to som ani nemala
termín u doktora.
Počkaj.
Za tú kauciu.
Maj sa.
Nie tak veľa tučných kusov.
Inak to nezje.
Ano, pani Weissmanová.
Zbytok môžeme odložiť na zajtra.
Abe! Večera je na stole!
- Holó?
- Rosie?
Och môj bože, Rosie, si to ty?
Ano, som to ja, Shirley.
Rosie, som úplne bez seba.
Cítim sa akoby na mi
na hlavu spadla celá budova.
Blok. Celý blok.
Ako keby celý 34tý medzi
šiestou a siedmou
práve spadol na moju hlavu.
Myslel som že večera je na stole.
Ukľudni sa. Znieš zadýchane.
Vidím mrkvu, zemiaky...
Aha, šalát je na stole.
- Hovorím so Shirley.
- Shirley?
- Mm.
- Oh, skvelé. Povedz jej nech počká.
Chcem ju dať na reproduktor.
Shirley, počkala by si
prosím minútku?
Ty mi snáď nezavesíš, že nie?
Nie, hneď som späť.
Ľudia si myslia aká som
silná osobnosť, ale nie som.
Ponáhľaj sa, lebo sa obesí
na telefónnu šnúru.
Dobre. Aaa... môžeš.
Shirley, si tam ešte?
- Skoro.
- Ok, dobre.
Pokračuj. Čo si hovorila?
Hovorila som že mám
zlomené srdce.
- Skvelé.
- Čo?
Nič. Pokračuj, Shirley.
Nemala som moju Yom
Kippurskú večeru.
Bola z podomňa vytrhnutá.
Ako keď som bola v Boca
a videli sme kúzelníka
a on vytrhol obrus
spod plne prestretého stola.
Len v mojom prípade
všetko padá na podlahu
a rozbíja sa na márne kúsky.
Povedz jej nech hovorí hlasnejšie.
Shirley, zlato, môžeš
hovoriť hlasnejšie?
Tešila som sa na tú večeru celý rok!
Ale potom som počula že máte
všetci hroznú chrípku.
Zastavilo sa mi srdce.
Chrípka je predsa veľmi vážna.
Ľudia zomierajú na chrípku.
Ale keď mi Moishe povedal
že v skutočnosti nemáte
chrípku, tak sa mi uľavilo.
"Vďaka Bohu, aspoň sa nemusím
o nich strachovať."
Ale potom mi povedal že sa
deti rozišli,
a zrazu som si želala aby
všetci mali tú chrípku.
- Rozišli?
- Čo mi teraz zostáva?
Žiadny Yom Kippur.
Žiadna nevesta.
Žiadne vnúčatá.
Vždy budeš mať vnúčatá.
Och, ano, jasne,
ako koncept, ale...
Shirley, kedy si počula že
sa deti rozišli?
- Len teraz.
- Si si istá?
Ano. Joel prišiel za Moishom
toto popoludnie a...
Počkať, kto to bol? S kým to hovorím?
To bol Abe, Shirley.
Skús sa prosím ukľudniť.
Sľubujem že vnúčatá
znova uvidíš.
Kedy? Kedy ich znova uvidím?
Ďalší Yom Kippur? Čo mám 20 rokov?
Môžem byť za hodinu mŕtva!
Počula som že sa teraz šíri
hrozná chrípka.
Nie, tá chrípka nie je skutočná,
Shirley. Chrípka bola len výhovorka.
To už ľudia potrebujú výhovorku
aj aby sa vyhli rodine?
Čo je to za svet.
Ona za ním nešla. Povedal som
Miriam aby za ním šla
- a ona za ním nešla.
- Abe, Abe...
- Kto?
- Uh, nič, Shirley, som tu.
Ja si len želám aby sme boli
ešte raz všetci spolu.
Jednu večeru.
Ja viem, Shirley.
Aby sme oslávili nový rok.
Aby som mohla znovu vidieť moje vnúčatá.
Aby sme mohli... byť rodina.
Rozumiem, Shirley.
Ale teraz už musím ísť.
Sľubujem že sa porozprávam s Miriam
a potom sa ti ozveme.
Ja jej hneď zavolám. Maj sa Rose.
Och, n... Shirley.
Sh-Shirley!
Och...
Zelda! Otvor dvere!
Otvor dvere!
Nie, ja pr...nie, nie som.
Sľubujem.
Nie, ano, uh-huh.
Uh-huh. Uh-huh.
Uh-huh.
Uh-huh. No, to ale nie je pravda, Shirley.
Sľubujem že uvidíš deti
skôr ako zomrieš.
Och, do pekla.
Ano, samoz... Ano, milujú ťa.
A chýbaš im.
Ano, som si úplne, úplne istá.
Ano. Ano, som si istá.
Dobre.
Och, samozrejme.
Ano, úplne rozumiem.
Večera vo štvrtok môže byť.
Ano, sľubujem.
Všetci tam budú. Dobre.
Správne. Ano. Uh-huh.
Dobre. Maj sa, Shirley.
V tej jej hlave to musí byť
absolútne príšerné.
Pokúsila som sa ťa varovať.
Máš v čísle priveľa deviatok.
- Štvrtok večer?
- Štvrtok večer.
No, môžem ťa z toho dostať.
Skutočne? Ako?
Neviem. A Joel?
- Je očakávaný.
- Mám mu za teba zavolať?
Fakt si myslíš že Shirley
sa k nemu medzitým nedostala?
To je pravda.
Budem v poriadku.
Raz sa musíme stretnúť.
Máme predsa deti.
Len budeme... musieť byť dospelí.
A čo si oblečieš?
- Prečo?
- Obleč si tie červené šaty.
To sú večerné šaty.
Je to večera. To je večer.
- Mama...
- Ak sa máš stretnúť s Joelom,
tak ťa bude vidieť,
a ak ťa bude vidieť,
musí vidieť o čo prichádza.
Na to tá večera predsa nie je.
Odteraz si slobodná žena.
Na to je každá večera.
- Dobré ráno, pán Maisel.
- Dobré ráno, Louella.
Och, Jack, ten návrh budeš
mať na stole okolo obeda.
Sľubujem.
Och, dobré ráno, pán Maisel.
Je dnes slečna Pannová chorá?
Slečna Pannová? Nie.
Som vaše nové dievča, pani Moskowitzová.
- Moje...
- Taká zábavná historka:
Stretla som vas keď ste
ešte boli drobunký chlapček.
Tak dlho tu už pracujem.
Váš otec vás sem brával
na návštevu za strýkom
a vy ste tu behal v tých
vašich zelených nohaviciach.
Hmm. Ano, prepáčte, kto
vás priradil k tomuto stolu?
John Meeks z personálneho.
Ach, a tak vám to vtedy šlo s yo-yom.
Ide vám to stále s yo-yom?
Neviem.
Carol Moskowitz
je jedna z našich najlepších
sekretárok.
Dobre píše, vždy má úsmev
na tvári,
a navyše, robí perfektnú
kávu.
Mysleli sme si že sa k
tebe bude hodiť,
keďže ťa poznala ešte
keď si bol chlapec.
Takže čo? Penny je preč? Vyhodená?
Nie je vyhodená, jednoducho
sme ju presunuli k účtovníctvu.
Jednoducho presunuli...
Vieš čo...
Som tu viceprezident, John.
Mal si sa ma opýtať.
Mám mať predsa slovo v tom
kto je moja sekretárka.
Alebo keď má byť presunutá
na účtovníctvo.
Prepáč Joel. Je to mimo mňa.
Toto prišlo z vrchu.
- To je ale nástup.
- Drž sa mi preč zo života!
Aha! Mal som pravdu.
- Myslím to vážne.
- Najskôr som si nebol istý.
Počul som to meno, Penny Pann,
a pomyslel si,
"No, to je ale hlúpe meno,"
ale skúsil som to a mal som pravdu.
- Je to moja práca.
- Milujem keď mám pravdu.
Moja práca, moja kancelária!
Ja viem, ja som ti zohnal tú
prácu a tú kanceláriu.
- To s tým nemá...
- Mal si pracovať tu,
so mnou, ale nechcel si.
Práca tu bola príliš ťažká.
- Zašpinil by si si oblek.
- To nie je ten dôvod a ty to dobre vieš.
Bolelo ma to? Samozrejme.
Ale srať na to, si môj syn.
Tak som zavolal bratovi a hovorím:
daj mu prácu, dobrú prácu,
nie nejakého sprostého poslíčka
v sklade alebo úradníka.
Žiadne nosenie bagelov a behanie
po úradoch ako blbec.
Nie, daj mu kanceláriu, a
sekretárku s menom Penny Pann.
To som pre teba urobil.
A toto som urobil pre teba tiež.
Drž sa mi preč zo života!
A všetko to pôjde pekne do úst
skôr ako opustíte túto
stoličku, mladý muž.
- Zelda?
- Dohliadnem na neho, pani Miss Miriam.
Ďakujem, Zelda.
Všetko to vonia výborne.
- Joel?
- Prepáč.
Ja, no, neklopal som.
Ja len... začal som vchádzať,
ale potom...
Nevedel som či mám vôjsť, tak...
- som ich zavrel.
- No a aké je rozhodnutie?
Dnu alebo von?
Dnu.
Obývačka je tým smerom,
ak si náhodou zabudol.
- Idem si odložiť kabát.
- Nebola som si istá.
- Bol som preč jeden deň, Midge.
- Tak dlho, čo?
- To nám to ale ide, že.
- Och, ano.
Takže, pracujem do noci,
ticho ako v hrobe,
a počujem šušťanie z krabice
na gombíky.
Už som ti ten príbeh rozprával, Abe?
Vlastne Moishe, nie, ak sa
dobre pamätám tak nie.
Skvelé! Takže schmatnem nožnice,
a štvornožky sa plazím
k tej krabici.
Chystám prekvapivý útok.
Vyskočím, otvorím veko,
holé ruky, idem na to!
Vyskočia dve sliepky.
Živé sliepky.
Naskočili niekde v Jersey,
a zviezly sa cez Hudson!
Poviem vám, obdivoval som ich.
- A boli veľmi chutné.
- Mmm.
Čo, čo je toto?
Gougères. Francúzske syrové koláče.
Francúzske jedlo je slané.
Je to tak naschvál?
- Pravdepodobne.
- Vedeli ste že
veľa francúzskych žien nie je vydatých?
Lebo na plážach sú stále
hore bez.
Muži to vidia zadarmo, tak
jasné že o ruku nepožiadajú.
Viete čo som si práve uvedomil?
Takéto veci nikdy nerobíme
u vás, Abe.
U nás je to väčšie,
Moishe, viac priestoru pre hostí.
Prepáčte že idem neskoro.
Joel. Vďaka Bohu.
Ahoj, mami.
Ahoj, Rose. Abe.
Zdravím, Joel.
Mmm... niekto tu vysiela
signály, Shirley.
Aké signály?
O čom to hovoríš?
Ethan vám chcel zaželať
dobrú noc.
- Ocko.
- Hej, kamoš.
Ach, poď sem.
Máš na sebe nové pyžamo, čo?
Vyzerá dobre, veľmi dobre.
Choď pozdraviť babičku, ok?
- Hej. Babička.
- Poď ku mňe, Ethan.
Ach, ty si taký zlatý chlapec.
No dobre, poďme, poď k dedkovi.
Nie, ešte mi ho neber.
S týmto si budem musieť
vystačiť na veľmi dlhý čas.
Ach! Chýbajú ti Dodgers?
Vieš že odyšli len
kvôli tebe, že?
- Och, Moishe.
- Odyšli, lebo
si nikdy nešiel na ich
zápas, tak si povedal,
kedy už do pekla príde Ethan
na náš zápas?
Shirley? Potrebuješ niečo?
Vďaka Bohu...
A už beží.
Viete, moja majlepšia spomienka
na Joela je ako od nás uteká
v tých jeho malých zelených
nohaviciach.
Ako to zvládaš, Miriam?
V poriadku.
Keby si čokoľvek potrebovala,
Shirley a ja sme tu pre vás.
Vážim si to.
Vieš, keď mojej sestre
zomrel v mladosti muž,
začala vypomáhať v domove
dôchodcov,
čítať knihy,
učiť hodiny cha-cha,
také tie veci.
Pomohlo jej to počas tých
dlhých, osamlých dní,
a potom večer, skladačky,
puzzle, portréty,
košík so šteniatkami bol
jeden z nich.
Ospravedlníš ma na minútku?
Ah!
Zastavíš sa za mnou na
chvíľu v spálni?
Ja len nerozumiem,
prečo si mi nepovedala
že mám niečo priniesť.
Lebo si predsa hosť, Shirley.
Ja ani neviem čo je toto.
Urobím polievku. Polievke rozumieme.
Shirley, si hosť.
Si u nás hosť.
Si hosť.
- Čo to je?
- Kuracia polievka.
Kde sa to tu vzalo?
Dala som to do mrazničky
keď som tu bola naposledy.
Och, máte tu nejaký maces?
Nevadí, nejaký mám v kabelke.
Myslím že som ho priniesla...
Mmm.
Stoj tam.
Ja nie som násilný muž, Joel.
Ale ak by som bol, zoberiem ťa
k nám hore do nášho bytu,
a vyhodím ťa tam z okna.
Vieš prečo ťa nevyhodím z
tohoto okna?
- Nie.
- Lebo moje okno
je na vyššom poschodí a
ja sa chcem uistiť že ti sadne.
- Abe...
- Nie.
Ty ma nevoláš Abe.
- A ako ťa volám?
- Nijak.
Ty ma nevoláš nijak.
Nehovoríš so mnou, nepozeráš sa na mňa.
Ak ma uvidíš na ulici,
prekročíš ulicu,
či už tam je alebo
nie je prechod.
Tvoja chodecká bezpečnosť
už mi nie je nijak dôležitá.
- Ja...
- Ty čo? To sa ospravedlňuješ?
Nechcel si urobiť čo si
urobil? Proste sa to stalo?
Máš deti, Joel.
- Máš sľuby.
- Ja viem.
Ach, hlúpy, hlúpy chlapec.
Kde ty len nájdeš ďalšie
dievča ako Miriam?
- Večera je pripravená, oci.
- Uh-huh.
Môžem ti s tým pomôcť?
Oh, uh, netreba.
Dnes vyzeráš vážne prekrásne.
No, mám plné ruky mäsa.
Hej, to neuškodí.
Mali by sme si asi
prejsť logistiku.
Logistiku?
Máš tu veci. Oblečenie.
Môžem ti ich zabaliť
ak by si chcel.
Dobre...
Môžem niekedy prísť
a vidieť sa s deťmi?
Zoberiem ich niekde von,
aby som tu nebol.
Samozrejme. Si ich otec.
Majú ťa radi.
To nejak vyriešime.
- My už si sadáme, Shirley.
- Ja viem.
Keď ja som chcela ešte jednu vec...
Dnes už si toho urobila toľko.
Večera, všetci. Pohyb.
Abe, viem že toto je
tvoje zhromaždenie,
ale rád by som to využil
a hovoril trochu o rodine.
- Výborne.
- Viem že prechádzame
tažkým, tažkým obdobím, a len chcem
poďakovať každému že sme
sa tu dnes mohli zísť.
- Necítite že sa niečo páli?
- Lebo tým že sa zídeme
aj za týchto neľahkých okolností
ukazujeme budúcim generáciám,
vašim Ethanom a Esterkám,
že aj v čase trápenia
je obetavosť často nevyhnutná.
Ako obeť ktorú som ja vykonal
keď som dostal 13 židov z Nemecka
- v roku 1943.
- A sme tu.
Zavolali mi, nevedel som
čo sú to za ľudia,
nevedel som ako to urobím,
len som vedel že je
13 židov ktorí chcú preč z Nemecka,
a ja som bol ten kto
ich odtiaľ dostane.
A za akú cenu. Koľko som za
každého musel zaplatiť.
- Dobre, je čas jesť.
- Každopádne,
nedávno, keď som sedel v chráme,
a pozeral na všetky tie prázdne
miesta vedľa mňa...
miesta ktoré si platíme
ako rodina...
naplnil ma veľký smútok.
Deje sa niečo, Abe?
No, miesta ktoré platím ja.
Ty si mi mal zaplatiť...
Ach, takže je to o peniazoch.
Netušil som že strádate.
My nestrádame.
Len hovorím že sme sa dohodli.
No, zdá sa že si tu
nažívate dobre,
máte tu krásny byt,
máte tu svoju slúžku.
Zelda nie je slúžka,
je to zamestnankyňa.
- Je to rodina.
- A rodina, to tiež.
A dobre platená, aj s dovolenkou.
Minulý rok bola v Holandsku.
- Na Islande.
- Na islande. Ešte lepšie ako Holandsko.
V staroveku sme my boli otroci.
- My nevlastníme otrokov.
- Ja ju nevlastním!
Mohli by sme sa prosím ukľudniť
a dať si polievku?
Toto je smiešne!
To tu budeme len tak sedieť
a predstierať že je to celé
jeden krásny večer?
Toto nie je krásny večer.
Dobre, tak ja to poviem.
Tento rozchod...
toto smiešne rozdelenie...
nestane sa to.
Tu by sme sa o tom nemali zhovárať.
S tebou sa nikto nebaví.
Čo s tým urobíš,
ha, Abe?
To necháš Miriam aby
sa potácala sama životom
bez muža ktorý by ju ochránil?
A čo bude vlastne robiť?
Sedieť celý deň na zadku,
jesť bonbóny,
a pozerať "Na deň kráľovnou".
- To je to čo od nej chceš?
- Samozrejme že nie!
- Lebo to sa presne stane!
- To teda nie!
- Ale ano!
- Vrátim sa do školy!
- Čo?
- Do školy?!
Všetci, prosím,
len sa ukľudnite, ukľudnite sa.
Všetok ten hnev a emócie
sú zbytočné.
Lístky povedali že k
rozvodu nedôjde.
Všetko sa to skonči
v šťastí a mieri.
Zastavíte sa vy dve za mnou na
chvíľu v spálni?
Sľúbila si mi že za tou
bláznivou ženskou už nepôjdeš.
Drina je kamarátka,
a je veľmi talentovaná.
Ona číta sedimenty! A ty,
povedal som ti aby si ho
priviedla späť.
Čo?
Povedal som ti, uprav sa,
daj si pekné šaty, a priveď ho späť.
- A čo sa stalo?
- Ja...
Už sa nevieš ani namalovať?
- Nevedela si nájsť šaty?
- Nie.
- Tak čo?
- Ja ho tu nechcem
ak tu aj on nechce byť.
Ale ano, chceš.
Chceš ho tu bez ohľadu na to
čo si on myslí, cíti alebo chce.
- Nie.
- Miriam,
kvôli tebe sme tu stvrdli v
tomto byte s tým človekom
a tým jeho vychvaľovaním a príhovormi.
A musím dodať,
že ak budem počuť o tých
13 židoch čo ich dostal
z Nemecka ešte jeden krát...
- Abe...
- Priviedol ich sem
a vrazil ich to tej jeho továrne.
Všetci tam dodnes pracujú.
Platí vôbec tým úbohým ľuďom?
Má tam pre nich záchody?
Videl som ich tváre.
Samozrejme si nie som istý,
ale jeden mal taký výraz,
"Mal som radšej počkať ako
by to dopadlo v tom Nemecku."
- Oh...
- Oci.
Je to nafúkané hovädo! A máte to.
Počuli ste to? Nie je to chladnička?
Och, Bože, ide nám po dezerte.
Shirley!
Skutočne chceš ísť späť do školy?
Nie.
Tak čo budeš robiť?
Neviem.
A to je na čo?
Ja neviem.
A kam pôjdeme, čo?
Mne je to jedno, na ulicu...
Čo mňa po tom?
- Och, Bože.
- Ach, len blafuješ.
Ja neblafujem.
Proti tomuto blafu nechceš ísť.
Ja nič nerobím.
Toto je všetko na tebe, chlapče.
Zbláznil si sa? Bol to svadobný dar.
Čo bol svadobný dar?
Svadobný dar ženatému páru.
Dar pre teba a Miriam.
Hovoríš že už nie je žiadny pár?
Dobre, tak si to zoberiem naspäť.
Byt je písaný na moje meno.
Môžem si s ním robiť čo chcem.
- On vlastní tvoj byt?
- Prečo by si to robil?
Povedal si že ma chceš preč zo života.
Dobre, tak ja teda idem.
A beriem si so sebou ten byt.
Ty si ale vážne sukin syn.
Joel. To nie je pravda.
Povedz mi že to nie je pravda.
Vraciaš sa do školy, Miriam?
Daj si hodiny ekonomiky.
Lebo tuto chlapec nepozná rozdiel
- medzi zadkom a lakťami.
- Hej, hej, máme tu susedov.
Zasran to nevie ani s číslami.
Ste na mizine.
Žijete z ruky do úst.
Joel ti kupuje kvety, ale sú odomňa.
- Joel...
- Nevlastníš nič.
Tvoj byt je môj,
jeho práca je jeho strýka, takže moja.
Neprináša nič,
neušetrí nič.
Joel, prosím hovor.
Nepovedal si jej to.
Tvoja žena, a ani to nevie.
- Batoľatá, obaja.
- No dobre, tak vypadnite z môjho domu.
- Och, myslíš z môjho domu.
- Je mi jedno koho je to dom.
- Vypadnite z neho!
- Jednu vec si ujasnime...
Mosh, poďme odtiaľto!
Povedal som vypadnite, obaja!
Proste prestaň...
Zoberte ho už odtiaľto...
- Taká šťastná rodina.
- Shirley...
Wichita.
Wichita!
- Pardon, slečna.
- Ha!
Odetá do klamstva, Wichita.
Kvapkajúca... Čo to... Ale no.
Ya zhivu v bolshom dome na kholm.
To je po rusky, vy skurvysyni!
A ideme na to.
Na škole som študovala
ruskú literatúru,
a toto bolo z knihy,
alebo básne... už ani neviem.
Jediné čo si pamätám je
Ya zhivu v bolshom dome na kholm,
čo znamená, "Ja bývam vo
veľkom dome na kopci."
To je vtipné.
To je vážne vtipné.
A dôvod prečo je to vtipné, je lebo
ja som fakt bývala vo veľkom
dome na kopci.
A teraz nebývam nikde.
Za poslednú hodinu sa
moja adresa zmenila na "huh?"
Vidíte,
dnes sa mi kompletne rozpadol život,
a tu je dôvod.
Môj svokor vlastní môj dom.
A zobral si ho späť
keď ma jeho syn opustil.
To vlastne vôbec
neznie vtipne.
To znie... hrozne.
Biblicky, že?
Ako, ako keby za čias Adama a Evy,
ja si vezmem Adamovho syna, Kaina.
Zoženieme si pekný malý domček,
myslíme si že sme šťastní,
a potom jedného dňa ma Kain opustí,
a ide si, ja neviem za kým,
za bratom Abelom,
lebo tou dobou sú na
tejto planéte
asi len štyria zasraní ľudia.
A potom Adam... Adam mi zoberie dom
a povie mi že mám ísť
luštiť krížovky.
Bože, ako som len mohla nevedieť
že to nie je náš dom?
To som taká hlúpa? Nikdy mi
nenapadlo opýtať sa,
"Hej, pre prípad že ma
necháš kvôli sekretárke,
ako to zhruba vyzerá s
našimi papiermi?"
To sú tie podprsenky, viete?
Sú to podprsenky.
A tie... podväzky a korzety,
všetko navrhnuté tak, aby vám
to odrezalo krv od mozgu,
takže len chodíte okolo,
snažíte sa neomdlieť,
a pozriete sa na svojho muža,
a on na vás rozpráva,
a vy mu proste veríte.
Ako, ako keď ste malé dievčatko,
a ľudia hovoria, "Princezná
žila v čarovnom hrade
"stovky a stovky rokov.
"A potom princ vyliezol po hradbách,
"skolil draka, pobozkal ju,
zobudil ju,
a žili šťastne až kým nepomreli."
A vy si pomyslíte... to znie rozumne.
Miestami je to trochu nejasné,
ale prečo nie, môže byť.
Potom ale zistíte že princov
otec vlastní ten hrad,
princova sekretárka ovláda tesnopis,
a spiaca krásavica to má spočítané.
Počuli ste už o tesnopisných dievčatách?
To sú dievčatá ktorých najväčšia
zručnosť je,
že nepíšu celými vetami.
Ja som medzitým šla na vysokú
aby som sa učila ruštinu.
A keď už sme pri vodke,
prečo tu nepodávajú žiadny alkohol?
Potrebujem sa napiť.
Potrebujem niečo fakt tvrdé.
Tak tvrdé že by
to šlo vyfajčiť.
Prepáčte, to nebolo veľmi slušné.
Vy vyzeráte urazene.
Nechcela som uraziť tých chúlostiveších.
Ja som bola chúlostivá.
Bola som rozkošná.
Bola som sakramentská kvetina.
Voňala som ako ruže,
a slnko mi svietilo aj z riti.
Čo?
Hovorím slnko!
Hej, až prídete domov,
skontrolujte si meno na papieroch!
Och, to si robíš srandu.
Ja viem, určite sa vám zdám
trochu nahnevaná
a rozrušená, a to som.
Uznávam, rada by som opakovane
kopala
všetkých tunajších mužov do gulí
počas nasledujúcich pár hodín.
Ale nebudem. Stále som dáma.
A dáma nikdy nekope muža
opakovane do gulí
dlhšie ako 20, maximálne 30 minút.
Lebo potom im nasiaknu
podväzky krvou.
Dobre, dobre.
O tých nadávkach sme predsa hovorili.
Už to poznáte.
Dôstojník Peluso...
Dámy a páni, dôstojník Peluso!
Zatkol ma tu aj pár nocí dozadu.
Poďte odtiaľ hneď dole,
inak prídem za vami.
Dôstojník, prepáčte,
ja pracujem sama.
Teraz, a zjavne
až do konca života.
- Počítam do päť.
- Jedna...
Ľudkovia, to je koniec
predstavenia. Príďte aj nabudúce,
keď mi moja babička ukradne
perly a pretiahne priateľa.
Päť! Tak poďme, Peluso.
To je môj klient.
Odteraz sa tu za fotky platí.
Slovenskáý preklad, daemontus
synced & corrected by PopcornAWH